आप क्या कर रहे हो?
मुझे पता है।
आप इतने सरल नहीं हैं।
आपके और उस जापानी के बीच मामला इतना आसान नहीं है।
तुम दोनों के बीच कुछ तो चल रहा है।
आपका इस समय द्वीप पर आना...
...शायद इसी वजह से...
...आपकी शादी हो रही है।
क्या मैं सही हूँ
क्या आप शादी कर रहे हैं?
क्या मेरा अनुमान सही था?
आप मेरी तरफ क्यों इशारा कर रहे हैं?
इस पर विश्वास करें या नहीं...
जब हम बच्चे थे, तब तुम मुझ पर उंगली उठाने की हिम्मत भी नहीं करते थे।
अब आप किस ओर इशारा कर रहे हैं?
क्या तुम सचमुच मुझे मार रहे हो?
आप कुछ वर्षों से दूर थे...
...और अभी तुमसे मेरा काम खत्म नहीं हुआ है!
आपमें काफी ताकत है।
आया।
तुम दोनों यहाँ किस बात पर झगड़ रहे हो?
आपकी बहन अभी-अभी घर लौटी है...
...और तुम उसे धमका रहे हो?
देखो, वो मुझे मार रही है।
यिंगयिंग।
आना।
नैनी के साथ मेरे पुराने घर आओ।
आज रात...
...हम साथ रहेंगे।
नैनी सबसे अच्छी है।
चल दर।
मुझे मार रहे हो, है ना?
मैं तुम्हारी पिटाई कर दूंगा!
ये लोंगक्सिया, तुम और भी बेहतर दौड़ती हो!
आज, उस बूढ़े ये के घर पर...
...शायद हमें कुछ मिल जाता।
मुझे अफसोस है कि मुझे नहीं पता कि कमांडर फुजिता कैसे...
...इस मामले के बारे में पता चला।
सहायक साकामोटो को भेजा जा रहा है...
...आकर मेरा ऑपरेशन रोकने के लिए।
ये की बेटी सचमुच बहुत अभिमानी है।
क्या ऐसा हो सकता है कि कमांडर ने आदेश दिया हो...?
...उस महिला की वजह से?
तो यह बात है।
मैं उस महिला को चाहे जिस नजरिए से देखूं...
...वह डांस होस्टेस जैसी नहीं दिखती।
शंघाई कंसेशन में बिताए अपने वर्षों के दौरान...
...मुझे कई डांस होस्टेस मिलीं।
मैं उनकी आंखों को एक नजर में पढ़ सकता हूँ।
जब पुरुष अपने शरीर को छूते हैं...
...वे बिल्कुल भी संवेदनशील नहीं हैं।
इस महिला में इनमें से कोई भी गुण नहीं है।
कैप्टन इनौए, आप वाकई इस क्षेत्र के विशेषज्ञ हैं।
मुझे इसी काम में महारत हासिल है।
तथापि...
...मुझे नहीं लगता कि वह जासूस जैसी दिखती है।
उसमें जासूस के लक्षण नहीं हैं।
जासूसों में मनोवैज्ञानिक लचीलापन बेहद मजबूत होता है।
यह महिला...
...बहुत जल्दी उत्तेजित हो जाता है।
ऐसा लगता है कि उसे इस संबंध में प्रशिक्षित नहीं किया गया है।
ठीक है, मैं अब वापस जा रहा हूँ।
पापा अभी भी घर पर अकेले हैं।
वापस जाओ।
जाओ और स्वामी का साथ दो।
ठीक है।
मेरी तरफ से उसे दिलासा देना।
मैं करूँगा।
आप दोनों थोड़ा आराम कर लीजिए।
जब तुम छोटे थे...
...तुम अक्सर नानी के साथ यहाँ रुका करती थी।
यह अभी भी क्यों है...?
...क्या तुम अब भी वैसे ही हो जैसे बचपन में थे?
नानी ने तारों से दुआ मांगी...
...और चंद्रमा...
...और अंत में मैंने तुम्हें वापस बुलाने की कामना की।
आया।
मुझे आपकी बहुत अधिक याद आयी।
नानी को भी तुम्हारी बहुत याद आ रही थी।
इसकी खुशबू बहुत अच्छी है।
नानी से कैसी गंध आ सकती है?
बस कपड़े धोना और खाना बनाना...
...धुएं और साबुन की गंध।
यह घर की खुशबू है।
घर आकर बहुत अच्छा लग रहा है।
मेरी प्यारी यिंगयिंग।
नानी को आपसे कुछ पूछने दीजिए।
आप और वह...
...जापानी लड़का...
...क्या हो रहा है?
नैनी...
आइए उस जापानी व्यक्ति के बारे में बात न करें।
ठीक है?
ठीक है।
हम इस बारे में बात नहीं करेंगे।
एक शब्द भी नहीं।
आना।
चलो नानी तुम्हें एक गाना सुनाती है, ठीक है?
नन्हा बत्तख का बच्चा...
नीम हकीम...
पीले छोटे-छोटे पैर...
चपटी छोटी चोंच।
मुझे अभी भी लगता है कि...
इस महिला में कुछ गड़बड़ है।
कर्नल ताकेकी शायद रहे होंगे...
...वह इस चीनी महिला के जादू में फंस गया और अपना विवेक खो बैठा।
आज रात...
मैं वह तांग जु'एर यहाँ लाऊंगा...
...और उससे पूरी तरह पूछताछ करो।
कर्नल को नहीं आना चाहिए, है ना?
वह आ कैसे सकता है?
यह हमारा इलाका है।
कोई बात नहीं। चिंता मत करो।
रिपोर्टिंग, कर्नल!
कर्नल साहब।
कि आप दोबारा आएंगे...
यह मेरे लिए बहुत बड़ा सम्मान है।
मैं बिल्कुल भी खुश नहीं हूँ।
आपकी विशेष पुलिस इकाई...
...आपने मुझे जो पहली छाप दी...
...भ्रष्ट सैन्य अनुशासन का मामला है...
...कमजोरों को धमकाना...
...और द्वीप पर रहने वाली महिलाओं को अपमानित करना।
आज तो निश्चित रूप से गलतफहमी हो गई थी।
क्या यह कोई गलतफहमी थी?
तो आज दोपहर मैंने जो देखा...
...वास्तविक नहीं था?
नहीं।
कर्नल साहब, आपने बिल्कुल सही देखा।
जिस स्थानीय महिला से आपकी मुलाकात हुई...
...हमारे सैन्य अस्पताल में एक नर्स है।
वह अक्सर कैप्टन इनौए के साथ काम करती है।
उनके लिए मस्ती करना आम बात है।
क्या वह सच है?
हाँ।
समय बर्बाद करना
आप क्या कर रहे हो?
घबराओ मत।
समय बर्बाद करना
हिलना मत।
कर्नल।
सासाकी, क्या आपने सम्राट महोदय के प्रति शपथ ली थी?
हाँ।
आप क्या करने जा रहे हैं?
मुझे अधिकारी की शपथ याद है।
सही उत्तर यह होना चाहिए: "मैं सम्राट के आदेशों का पालन करूंगा..."
...हर फरमान...
...और आज्ञा का पालन करें...
उच्च अधिकारियों से कोई भी आदेश...
...उन्होंने मेरे लिए नियुक्त किया है।
मेरी याददाश्त सही है, है ना?
आप सही कह रहे हैं, महोदय।
अब आपको इसका उत्तर देना चाहिए...
"जी श्रीमान।"
जी श्रीमान!
इंतज़ार।
अब मैं तुम्हें आदेश देता हूँ...
...कैप्टन इनौए को जेल में बंद करने के लिए।
जी श्रीमान!
इसे तुरंत अंजाम दें।
वो आदमी क्या कर रहा है?
घिनौना।
अपने आप से व्यवहार करें।
आपको क्या लगता है आप क्या कर रहे हैं?
पापा।
बियिंग वापस नहीं आना चाहती।
वह आज रात नानी के घर पर रुकेगी।
आपको भी थोड़ा आराम करना चाहिए।
हम कल सुबह सबसे पहले उसे वापस ले आएंगे।
मैं उससे दोबारा बात करूंगा।
ठीक है।
क्या तुमने उससे बात नहीं की?
किस बारे मेँ?
जापानियों के बारे में।
नहीं।
मुझे उससे पूछने की जहमत नहीं उठानी।
वह तो आपको सच भी नहीं बताती।
क्या वह मुझे बताएगी?
कुछ आराम मिलना।
ताकेकी इचिरो, ठीक है?
गाड़ी से बाहर निकलो।
मैं आपसे कुछ बात करना चाहता हूँ।
मैं आपको नहीं जानता।
हमारे पास बात करने के लिए कुछ नहीं है।
एक तरफ सरकाना।
मैं ये लोंगशिया हूं, "पहाड़ से उतरने वाला बाघ"।
आप ये बियिंग के भाई हैं, है ना?
आप मेरे साथ क्या करना चाहते हैं?
मैं आपको चेतावनी देने आया था।
मेरी बहन से दूर रहो।
अगर मैंने तुम्हें दोबारा उसके पास जाते देखा तो...
...मैं तुम्हें मार दूँगा।
आज बहुत देर हो चुकी है।
बातचीत के लिए उपयुक्त नहीं है।
मैं किसी और दिन आपसे मिलने आऊंगा।
वापस सोने जाओ।
क्या आपको मेरी बात समझ नहीं आ रही?
क्या आप बधिर या मूक हैं?
क्या आपको लगता है कि मैं अभी आपको खत्म कर दूंगा?
झटका देना!
अपना हथियार नीचे रख दो!
जाने दो!
झटका देना!
भाड़ में जाओ!
बाएँ, दाएँ, बाएँ।
एक, दो, तीन, चार!
दादी।
बहन।
भाई।
चाचा।
याद।
आज मेरी तबीयत ठीक नहीं है।
किसी और दिन।
चाचा।
आंटी लियू.
सुप्रभात। बहुत दिनों बाद मिले।
मिस ये।
आप मुझसे मिलने क्यों आए हैं?
मैं काफी समय से वहां नहीं गया हूँ।
मैं यहाँ के लोगों से मिलने आया था।
आप चावल छांट रहे हैं?
मुझे अपनी मदद करने दें।
यह कोई महत्वपूर्ण बात नहीं है।
तो अब आपको वापस चले जाना चाहिए।
मैं अभी भी यहाँ व्यस्त हूँ।
अंकल लियू कैसे हैं?
वह ठीक है।
उसे जबरन मजदूरी के लिए जापानियों द्वारा ले जाया गया था।
महोदया, आपको अब वापस चले जाना चाहिए।
अंकल वांग
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
क्या यह यिंगर नहीं है?
तुम सचमुच वापस आ गए!
एक लड़की जैसे-जैसे बड़ी होती है, उसमें बहुत बदलाव आते हैं।
जब तुम छोटी थीं, उससे कहीं ज्यादा सुंदर हो।
अंकल वांग, आप पहले की तरह ही ऊर्जावान दिखते हैं।
मैंने कल ही सुना था
ये परिवार की युवती वापस लौट आई थी।
हमें इस पर विश्वास नहीं हुआ।
देखिए, संजाओ द्वीप अब जापानियों से घिरा हुआ है।
सालों के लिए,
कोई भी अंदर या बाहर नहीं जा सकता।
आप वापस कैसे आ पाए?
मैं...
...काफी परेशानी झेलनी पड़ी।
अंकल वांग को कुछ काम हैं।
किसी और दिन फिर आइएगा।
अंकल वांग, एक पल रुकिए।
मैंने यह बात कुछ दिन पहले सुनी थी।
एक विमान आकाश से गिर गया।
क्या वह सच है?
यह एक अमेरिकी विमान था, है ना?
हाँ।
वह तांग बिंगचेन
उन्होंने इस बात को लेकर खूब हंगामा किया।
कौन नहीं जानता?
उन्होंने यह भी कहा
वहाँ एक अमेरिकी है
द्वीप पर छिपा हुआ।
उन्होंने और क्या कहा?
उन्होंने यह भी कहा
जो भी इस अमेरिकी को सौंपेगा,
जापानी
उन्हें पचास किलो चावल का इनाम दिया जाएगा
और बीस किलो सूअर का मांस।
अंकल वांग,
क्या आपने ये व्यक्ति देखा है?
यिंग'एर,
इसका जिक्र मत करो।
मैंने इस अमेरिकी की परछाई तक नहीं देखी।
अगर मैं उसे देख भी लेता,
मैं उसे चावल के बदले भी नहीं बेचूंगा।
सही?
ठीक है, किसी और दिन फिर आना।
किसी और दिन फिर आइएगा।
यू टोंगटोंग, क्या यह तुम हो?
हां हां हां।
ये सचमुच मैं ही हूँ।
यह मैं हूं।
इस वर्ष आपकी उम्र कितनी है?
तीस से अधिक।
हां, हां, यह सचमुच मैं ही हूं।
यह सही है।
क्या परिवार में कोई और है?
नहीं।
कितना सुंदर और ताजा!
बड़ी-बड़ी आंखें।
बेहद खूबसूरत।
किसी जापानी के साथ क्यों उलझना चाहिए?
प्यारी बच्ची,
जापानियों के साथ लेन-देन करना अच्छा नहीं है।
वे बेहद अमानवीय हैं।
दादी, दलिया खाने के लिए वापस आइए।
याद करना,
जापानियों से लेन-देन मत करो।
दलिया ठंडा हो रहा है।
याद करना।
आया।
यिंगयिंग।
तुम इतनी सुबह कहां चले गए थे?
मुझे वापस आए काफी समय हो गया है।
बस गांव में टहल रहा था।
क्या आपको भूख लगी है?
मैं मालिक के लिए नाश्ता बनाने जाता हूँ।
नैनी, रुको।
यह क्या है?
बैठ जाओ।
मैं तुमसे कुछ पूछना चाहता हूँ।
यह क्या है?
हाल ही में,
क्या यहाँ कोई आया है?
यहाँ आओ?
कौन-कौन आया था?
तुमसे मेरा पूछना हो रहा है।
मुझे कैसे पता होगा?
सचमुच, कोई नहीं।
तो फिर यह क्या है?
यह...
...एक सुई है।
मैंने इसे नहीं देखा है।
ठीक है।
फिर तो कुछ भी नहीं है।
यिंग'एर.
भाई।
आप यहां हैं।
पिताजी ने मुझे तुम दोनों को वापस लाने के लिए भेजा है।
मैं मालिक के लिए नाश्ता बनाने जाता हूँ।
तो चलिए चलते हैं।
यिंग'एर.
वह कर्नल जो आपके साथ आया था,
क्या आपको यकीन है कि वह एक जापानी अधिकारी है?
आपने उन्हें 'कर्नल' कहा।
अगर वह जापानी अधिकारी नहीं होता तो और क्या होता?
क्या गलत?
कुछ नहीं, कुछ नहीं, कुछ नहीं।
सच में, कुछ भी गलत नहीं है।
कुछ नहीं।
भाई।
भाई, तुम इतनी तेज क्यों चल रहे हो?
अरे।
मैं तुम्हें बुला रहा हूं।
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
कुछ भी गलत नहीं है।
मैं ठीक हूँ।
कुछ नहीं।
सचमुच, कुछ भी नहीं।
'कुछ नहीं' कहने का मतलब है कि कुछ *गलत* है।
चल दर।
पिताजी इंतजार कर रहे हैं।
क्या पापा अब मुझसे नाराज़ नहीं हैं?
उसने मुझे वापस क्यों फोन किया?
मुझे भी नहीं पता।
मत पूछो।
जब हम वहां पहुंचेंगे तो आपको पता चल जाएगा।
अरे।
मेरी बात सुनो।
घर में चाहे जो भी हो जाए,
आपको मुझे तुरंत सूचित करना होगा।
मुझसे कुछ भी मत छुपाओ।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
क्या छुपा रहे हो?
आपसे क्या छिपा हो सकता है?
तुमनें मुझे सुना?
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
चल दर।
यिंगयिंग।
गुरु आपका इंतजार कर रहे हैं।
कितनी अजीब बात है।
बियिंग, शोर मचाना बंद करो।
मैं कुछ खाना बनाने जाता हूँ।
मेरे लिए कुछ अच्छी बात कह देना, भाई।
पिताजी, हम वापस आ गए हैं।
पापा।
मेरे पीछे आओ।
क्या यही वह जगह है?
यह बात है।
छिपे हुए संतरी का बिस्तर कहाँ है?
यहाँ।
यही है क्या?
हाँ।
कल रात जब यह संतरी अपनी ड्यूटी बदल रहा था,
वह अपने पद पर मौजूद नहीं था।
हमें लगा कि वह जल्दी वापस आ गया है।
इसलिए हमने इस पर ध्यान नहीं दिया।
हमें आज सुबह ही पता चला कि वह लापता है।
क्या यही वह व्यक्ति है?
हाँ।
उसने अपनी शिफ्ट किस समय शुरू की?
उसने कल रात साढ़े नौ बजे अपनी शिफ्ट बदली।
ग्यारह बजकर साढ़े ग्यारह बजे पहरेदार बदले गए।
क्या किसी ने कुछ असामान्य देखा?
नहीं।
उसे ढूंढने के लिए तुरंत आदमी भेजो।
कर्मचारियों की सूची
जो कल रात साढ़े नौ बजे के बाद बैरक में लौटे थे।
जी श्रीमान।
पहरेदार की चौकी कहाँ है?
मुझे इसे दिखाने ले चलो।
इस तरह.
कप्तान।
ऊपर उस चौकी से,
यहां इस स्थिति तक नीचे,
वहां तक ​​फैला हुआ।
इस पूरे क्षेत्र
यह हमारी गुप्त सुरक्षा घेरा के भीतर है।
कप्तान।
यह है
वापस लौटने वाले कर्मियों की सूची
कल रात साढ़े नौ बजे के बाद बैरक में गया।
क्या आपको कोई संदिग्ध व्यक्ति दिखाई दिया?
यह वाला.
यह एक कर्नल है
मुख्यालय द्वारा कल नियुक्त किया गया
उन्हें बैरक में ठहराया जाएगा।
वह भी साढ़े नौ बजे के बाद लौटा।
एक कर्नल?
क्या यह वही नव नियुक्त कर्नल हो सकता है?
यह सही है।
मुझे पता है कि उसने पुलिस ब्रिगेड छोड़ दी थी।
साढ़े नौ बजे के बाद।
आप सभी ध्यान से सुनिए।
सटीक खोज करें।
इंच-दर-इंच खोजें।
आपको प्राथमिक अपराध स्थल का पता लगाना होगा।
जी श्रीमान!
ज़ियाएर.
यिंग'एर.
आप दोनों घुटने टेक दें।
ग्रामीणों के सामने तीन बार प्रणाम करें।
पिता...
कौन...
क्या ये सभी लोग ऐसे ही हैं?
गणतंत्र के सत्ताईसवें वर्ष में,
तीसरे चंद्र माह के बारहवें दिन।
उस दिन,
मौसम सुहावना था।
सुबह सात बजे।
ग्रामीणों!
मेरी बात सुनो!
आज,
हम अच्छे नागरिक प्रमाण पत्र जारी करेंगे।
सब लोग
हमें यहां इकट्ठा होना होगा।
अब से,
जिनके पास गुड सिटिजन सर्टिफिकेट नहीं है
उन्हें सीधे जेल भेजा जाएगा।
अच्छा।
अब,
दो पंक्तियाँ बनाइए।
आप सभी दो कतारें बना लें!
जन्म से ही लोग स्वभावतः अच्छे होते हैं।
उनका स्वभाव तो एक जैसा होता है, लेकिन उनकी आदतें अलग-अलग हो जाती हैं।
यदि लापरवाही से शिक्षा दी जाए तो उनका स्वभाव बिगड़ जाएगा।
शिक्षण का तरीका एकाग्रता में निहित है।
बहुत समय पहले, मेन्सियस की माँ ने एक पड़ोस चुना था।
उसका बेटा सीख नहीं रहा था, इसलिए उसने करघे का धागा काट दिया।
यान पर्वत के डोऊ के पास सही तरीका था।
उन्होंने पांच बेटों को शिक्षा दी, जिनमें से प्रत्येक ने प्रसिद्धि प्राप्त की।
बिना शिक्षा दिए पालन-पोषण करना पिता का दोष है।
सख्ती के बिना पढ़ाना शिक्षक की आलस्य है।
द्वीप पर स्थित छत्तीस गांवों में से,
बारह हजार आठ सौ से अधिक लोग
या तो मारे गए या भाग गए।
अंत में, केवल तंजिया खाड़ी ही बची है।
और शांगबियाओ, दो गाँव,
अठारह सौ से अधिक लोग वहीं रह गए।
जिसके सामने तुम अब घुटने टेक रहे हो
यह दस हजार लोगों की सामूहिक कब्र है।
इसके अलावा, युनोंग गांव के पश्चिमी प्रवेश द्वार पर,
वहाँ एक और सामूहिक कब्र है जिसमें एक हजार लोगों को दफनाया गया है।
हर गाँव में,
वहां सौ लोगों की कब्रें हैं।
ऐसा क्यों है?
बिना किसी कारण के।
आपके पिता कई जगहों पर जा चुके हैं।
जापानी सैन्यवादियों
सबसे अधिक हैं
मैंने अब तक जितने भी सैनिक देखे हैं, उनमें ये सबसे निर्दयी हैं।
वे तो बस दरिंदों का झुंड हैं।
गणतंत्र के सत्ताईसवें वर्ष के वसंत ऋतु के आरंभ में,
आप गुआंगज़ौ से उत्तर दिशा की ओर रवाना हुए।
उसी वर्ष,
जापानियों ने संजाओ द्वीप पर कब्जा कर लिया।
इसलिए,
परिवार का आपसे पूरी तरह से संपर्क टूट गया।
आपको कुछ भी नहीं पता
यहां जो कुछ भी हुआ।
उन वर्षों के दौरान,
द्वीप के सभी निवासी
एक नरसंहार सहा
जो मानवीय न्याय का उल्लंघन करता है
और अंतरात्मा।
मैं तुम्हें यहाँ लाया हूँ
क्योंकि मैं आपको बताना चाहता हूँ:
द्वीप पर रहने वाले सभी ग्रामीण
जापानियों को कट्टर शत्रु मानो।
आप उस जापानी सैनिक के साथ नहीं रह सकते।
मैं इसे कभी स्वीकार नहीं कर सकता।
यदि आप उस जापानी अधिकारी के साथ हैं,
द्वीप पर बचे हुए ग्रामीण
वे आपको भी स्वीकार नहीं करेंगे।
यिंग'एर.
क्या आप मुझसे नहीं पूछ रहे थे?
के वेन आज जिस तरह के हैं, वैसे कैसे बन गए?
वह लाशों के ढेर से रेंगकर बाहर निकला।
मुझे घर जाना चाहिए।
जब उसने पता लगाया
कि पूरा काओटांग गांव
अब सिर्फ वही बचा था।
वह व्यक्ति जो वह पहले हुआ करता था
अब और जीना सहन नहीं कर सकता था।
यिंग'एर.
अपने पिता की बात सुनो।
उस जापानी अधिकारी से मेलजोल बंद करो।
एक जीवित व्यक्ति अचानक गायब हो गया।
यह तो बिलकुल अविश्वसनीय है।
मैं पहले बैठने के लिए जगह ढूंढ लेता हूँ।
आपका महामहिम
मुझे कर्नल कहो।
कर्नल महोदय, महामहिम।
मैंने कल बहुत बदतमीजी की।
कृपया भोजन का आनंद लें।
सासाकी।
मेरे साथ बैठो और भोजन करो।
बैठना।
मुझे बहुत गर्व महसूस हो रहा है।
धन्यवाद।
कप्तान इनौए।
क्या तुम कल रात जेल में सोए थे?
बिल्कुल। कर्नल का दो दिन का आदेश अभी खत्म नहीं हुआ है।
मैं बिना अनुमति के जाने की हिम्मत नहीं कर सकता।
अधिकारियों के भोजनालय का खाना काफी अच्छा होता है।
हां हां।
नौसेना का नाश्ता हमेशा सेना के नाश्ते से बेहतर होता है।
और पायलटों का नाश्ता हमेशा अधिकारियों के नाश्ते से बेहतर होता है।
एक अतिरिक्त अंडा।
और एक चॉकलेट का टुकड़ा।
आपको पता है,
टोक्यो में बहुत सी लड़कियां हैं
जो पायलट से शादी करने को तैयार हैं
सिर्फ उस एक चॉकलेट के टुकड़े को पाने के लिए।
चॉकलेट मीठी तो है, लेकिन कम उम्र में विधवा होना कितना मुश्किल होता है, है ना?
धन्यवाद।
तुम सब खा गए।
यह आपका है, कर्नल जी।
कृपया खाइए।
धन्यवाद।
आप इसे खा सकते हैं।
आप नाश्ते के लिए यहाँ क्यों आए हैं?
क्या पुलिस बटालियन के पास भोजन कक्ष नहीं है?
कल रात,
चौकी का एक संतरी लापता हो गया।
इस तरह की घटना
ऐसा एक साल से अधिक समय से नहीं हुआ है।
हमने जांच की
सभी कर्मियों की सूची
जो कल सुबह 9:30 बजे के बाद बैरक में वापस लौटे।
उस सूची में मेरा नाम भी शामिल होना चाहिए।
तो आप मेरी जांच करने आए हैं?
इससे आपका कोई लेनादेना नहीं है।
प्रारंभिक जांच के आधार पर,
लापता संतरी
इसका चीन से गहरा संबंध है।
ऐसा कैसे हो सकता है?
क्या ऐसा अक्सर होता है?
हम शोवा 13 में द्वीप पर उतरे थे,
लगभग चालीस अधिकारी और सैनिक
या तो वे लापता हो गए हैं या उनकी हत्या कर दी गई है।
सबसे बुरी घटना
तब उन्होंने हमारे बारह आदमियों को मार डाला था।
यह सचमुच एक घृणित जगह है।
ऐसा क्यों है?
संजाओ द्वीप चीन के मकाऊ से ज्यादा दूर नहीं है।
वह जगह किसी भी चीज को छिपा सकती है।
मकाऊ, चीन।
हाँ।
चीन का मकाऊ शहर पुर्तगाली क्षेत्र है।
यह एक तटस्थ क्षेत्र है।
परसों रात,
वह तोपखाना जिसने हमारे परिवहन जहाज, *अमेमरू* पर हमला किया था,
वहां चियांग शासन का कोई गुप्त हथियार छिपा हुआ था।
वहाँ गिरोह और हत्यारे भी मौजूद हैं।
जो अक्सर द्वीप पर उपद्रव मचाने आते हैं।
तो फिर यह आसान होना चाहिए।
कितनी छोटी जगह है!
बस सेना भेजकर उस पर कब्जा कर लो। धिक्कार है!
नहीं।
हम चीन, फिलीपींस, बर्मा पर कब्जा कर सकते हैं।
सिंगापुर और हांगकांग, चीन।
लेकिन हम कब्जा नहीं कर सकते
पुर्तगाल से संबद्ध मकाऊ, चीन।
क्यों?
कहा जाता है कि ब्राजील ने एक राजनयिक नोट भेजा था।
हमारे विदेश मंत्रालय को।
नोट में कहा गया था
कि अगर हम चीन के मकाऊ पर सैन्य कब्जा कर लेते हैं,
ब्राज़ील हमारे सभी लोगों को निष्कासित कर देगा।
वहाँ जापानी नागरिक??? तीन मिलियन से अधिक लोग???
और उन्हें वापस जापानी मुख्य भूमि पर भेज दें।
सैन्य मुख्यालय को डर है
इन तीन मिलियन जापानियों को वापस स्वदेश भेजना
इससे घरेलू अराजकता बेकाबू हो जाएगी।
इसलिए,
उन्होंने हमें उस जगह को उकसाने से सख्ती से मना किया है।
इस तरह से यह है।
मुझे आप जैसे मामूली कंपनी कमांडर से ऐसी उम्मीद नहीं थी।
इतना सब कुछ जानना।
यह सब हमारे बटालियन कमांडर की ओर से है।
कैप्टन इनौए?
जी हां, वह कैप्टन इनौए थे।
क्या वह सही है?
हाँ।
ऐसा लगता है
यह द्वीप भी बहुत सुरक्षित नहीं है।
मुझे लगता है कि बटालियन कमांडर इनौए का होना सबसे अच्छा रहेगा।
आपको दो आदमी सौंपे जाते हैं।
इस तरह से यह अधिक सुरक्षित होगा।
क्या आपको लगता है कि इंपीरियल हाउसहोल्ड एजेंसी का कोई व्यक्ति इसमें शामिल है?
क्या किसी भी गिरोह के गुंडे वहां पहुंच सकते हैं?
क्या आपको लगता है कि वे करीब आ सकते हैं?
जाने से पहले अपना भोजन समाप्त कर लें।
धन्यवाद।